ここからですね。
3つ目のアルゴリズムですね。
ニューラルネットワークについて学んでいきましょうで、ここまでというかですね。
ここからはようやくこう機械学習っぽいと言うかですね。
機械学習に本当にこう入っていくような感じになってきます。
今までですね。
学んできた単回帰分析とロジスティック回帰分析ですね。
この2点に関しては、その統計学でもう確立された内容という形になってるんですけれども、このニューラルネットワークに関してはですね。
こう機械学習で確立されてきた考え方というものになってきますですのでですね。
色んな中身とかですね。
実装とかをしていく中で何て言うんですかね。
こう機械が何か判断をして分類をしてるっていう感覚がですね。
ちょっとずつこう高まっていってるような感じをですね。
実感していただけるんじゃないのかなと思います。
ですのでですね。
こう何て言うんっすかね。
楽しみにしながら順番にですね。
講義を進めていっていきたいなと思っております。
で、テーマとしてはですね。
ロジスティック回帰分析の延長線みたいな感じで考えてください。
2つの情報を元に、中途社員で社員を採用すべきかどうかを考えるというのがテーマになります。
つまりですね。
この2つの情報を今回は営業とあとは技術ですね。
営業力と技術力と言う2つのスキルがあった場合に、そのSKUの情報をベースにしてですね。
この人は採用すべき採用すべきではないということを、機械学習のアルゴリズムに入れてこう推測と言うかですね。
判断してもらうという形のアルゴリズムを作っていくというものになります。
この話をするとですね。
イメージとしてはロジスティック回帰分析と近いなということがですね。
何となくと言うか、非常にこうあそうそうは近いなと思っていただけるんじゃないのかなと思いますでですね。
実際にそこは近い部分になってくるんですけれども、その前にですね。
そのまま何て言うんですかね。
一般的に言われているニューラルネットワークが何なのかという点についてですね。
まず、ちょっと簡単にお話をしようかなと思っております。
はいでこれですね。
ちょっと図を持ってきたんですけれども、そのニューラルネットワークっていうのはですね。
脳神経回路を模したものということで、この図がですね。
まさに脳神経回路をですね。
示していますでニューラルネットワークについてですね。
調べたことがある方は、こういった図を見たことある方多いんじゃないのかなと思います。
でですね。
よく使う表現としては、このニューロンとシナプスがあってで、電気信号がぷとこうとていてですねで、その電気信号が通っていくんです
けれども、ここの電気信号を通っていくにあたってはですね。
ある閾値があってですね。
ある閾値を超えると、こうニューロンが発火して、次にこう電気を通すみたいな感じで表現をされていまして、こういうのを聞くとですね。
結構機械学習やってるなという感覚。
モテるのかなと思いますし、後はですね。
そもそもそのキャラ学習っていうのが。
その人間が何て言うんですかね。
理想的には人間が考えてるようなものをですね。
機械にやらせていくという意味合いにおいては、人間の脳みそがどういう風になってるのかというものをベースに、それを実装とかですね。
こうモデルに落とし込むという意味においてはですね。
非常にこうリンクしているというか。
結構こう機械学習の理想的な形ですよね。
人間のモデルがあって、それを機械に落とし込むという形になるんですけれども、ここですね。
脳神経モデルからこう整理をしていくと何て言うんですかね。
結構断片的な知識になってしまうっていうのがですね。
非常に個人的には怖いかなと思っていますって言いますのもですね。
このニューラルネットワークっていうのは扱い方というかですね。
考え方としてはロジスティック回帰分析の延長線上という整理をした方がいいと思います。
実際ですね。
これから実装していくんですけども、その実装においてもまさにですね。
ロジスティック回帰分析でやってきたことですね。
もうもろもろに使っていくという感じで整理をしていきますので、何て言うんですかね。
こう表現としては確かにこのシナプスとかって持ってくると格好いいんですけれども、格好いいんですけれども、何て言うんっすかね。
そっちに気持ちが入ってしまうと、何かその本質を見失うという感じになってしまいがちですね。
ですので、これはあくまでも参考程度のものとして見ていただいてですね。
あくまで今まで学んできたことですね。
そっちそっちの記憶をですね。
思い出しながら、このニューラルネットワークを学んでいってほしいなと思います。
そうするとですね。
非常にこうスムーズにこのニューラルネットワークもですね。
学ぶことができるんじゃないのかなと思いますので、その点はですね。
こうしっかりと頭に入れた上でこれからですね。
講義を聞いていっていただければなと思います。